![](./src/images/image3.jpeg)

# Grundlagen

Das Verb „lernos" ist die Zukunftsform von „lernen" auf Esperanto (mi
lernos = ich werde lernen, ni lernos = wir werden lernen). LernOS ist
ein Betriebssystem für lebenslanges Lernen und lernende Organisationen.
LernOS ist aber keine Software, sondern „Brainware". Es ist eine Art zu
denken und zu handeln, um als Einzelperson, Team oder Organisation im
21. Jahrhundert erfolgreich zu sein. Das großgeschriebene „OS" im Namen
unterstreicht die Bedeutung der Digitalisierung für unsere vernetzte
Wissensgesellschaft.

Zu lernOS gibt es drei grundlegende Leitfäden, die den Ansatz auf
individueller Ebene (lernOS für dich), auf Ebene von Teams (lernOS für
Teams) und auf Ebene von Organisationen (lernOS für Organisationen)
beschreiben. Zusätzlich gibt es die lernOS-Toolbox, die oft genutzte
Methoden und Werkzeuge erklärt (z.B. Podcast, Barcamp^1^,
Sketchnoting^2^, Expert Debriefing^3^). LernOS ist nicht auf der
sprichwörtlichen grünen Wiese entstanden, sondern eine Zusammenstellung
von bereits bestehenden und bewährten Methoden. Alle lernOS-Leitfäden
sind unter der offenen Lizenz Creative Commons Attribution (CC BY^4^)
auf der lernOS-Webseite verfügbar und dürfen an die eigenen Bedürfnisse
angepasst werden.

Wenn du weitere Fragen bezüglich lernOS hast oder Unterstützung von
Gleichgesinnten brauchst, kannst du unter #lernOS auf Twitter schreiben.
Beachte: Die Meisterschaft in lernOS ist eine Frage von Monaten oder
Jahren, nicht von Stunden oder Tagen.

Also: Keep Calm & Learn On!