# Lernpfad -- die Lernreise im Überblick

Wenn du dich 12 Wochen mit einem Thema beschäftigst, ist das
gleichzeitig sehr viel und sehr wenig Zeit. Deine Lernreise ist in 12
Weeklys unterteilt. Das Weekly ist der wöchentliche Termin, den du dir
bzw. den ihr in der Gruppe oder im Tandem zusammen festlegt.

Dieser Lernpfad enthält

-   Woche für Woche eine genaue Anleitung, die dich durch deine
    Lernreise führt -- mit Denkanstößen, Tipps und wichtigen Leitfragen

-   mehr als 15 Übungen - wir bezeichnen sie als Katas - die dir dabei
    helfen, das Beste aus dir und deiner Lernreise herauszuholen

-   weiterführende Literatur und Links, um deine Lernreise zu vertiefen
    oder fortzusetzen

-   ein Glossar, das dir die lernOS-spezifischen Fachbegriffe erklärt.

**Wie ist dieser Lernpfad aufgebaut?**

Du findest in diesem Leitfaden zunächst die Anleitungen für die
12-wöchige Lernreise. Daran schließt sich die Liste der Übungen, der
**Kata-Log**, an.

**Wie gehst du mit dem Lernpfad um?**

Nimm dir vor Start der Lernreise (genannt: Sprint^7^) Zeit, den Aufbau
unseres Leadership-Guides und die einzelnen Katas genauer anzuschauen.
Manchmal gibt es mehrere Katas in einer Woche. Für deine Reise gibt es
immer eine Kata-Empfehlung. Wenn Du tiefer einsteigen willst oder auch
nach Lust und Laune: Nutze auch die ergänzenden Katas. Grundsätzlich
gilt: Es gibt keine Kata-Polizei, d. h. tausche gerne Katas aus oder
modifiziere sie, damit sie besser zu deinen Zielen passen (siehe
[[lernOS-Leitfaden]{.underline}](https://cogneon.github.io/lernos-for-you/de/2-2-1-Kata-1/)).

**Lernen in der Gruppe, im Tandem oder allein?**

Alle lernOS-Leitfäden sind so konzipiert, dass du sie alleine, im Tandem
oder in einer Gruppe machen kannst. Wir empfehlen, die
lernOS-Leadership-Lernreise als Gruppe zu starten. Der Austausch wird
wertvolle Impulse und Perspektiven liefern. Eine Gruppengröße von 4-5
Personen hat sich bewährt.

*Hinweis für Gruppenreisende:*

Du möchtest gerne in einer Gruppe starten und suchst noch Mitreisende?
Wenn du dich in sozialen Netzwerken wie Facebook, Instagram oder Twitter
bewegst, kannst du dort in einem Post nach weiteren Interessierten
fragen. Nutz dafür auch die Hashtags #lernOS und/oder #lernOSleadership.
Du kannst die Autor:innen des Leitfadens taggen, so kann dein Post
einfacher gesehen und weitergeleitet werden.

Außerdem kannst du den kostenlosen PeerFinder
[https://web.peerfinder.app/de](https://web.peerfinder.app/de%20%20)
ausprobieren. Der PeerFinder ist speziell dafür entwickelt worden, dass
Lernzirkel zueinanderfinden können.

*Hinweis für Alleinreisende:*

Wenn du jedoch lieber allein reist, kannst du statt in den Austausch in
die Selbstreflexion gehen. Doch auch für Alleinreisende gilt: Der
Austausch unterstützt dich auf deinem Weg. Deshalb überleg dir jetzt
schon, wem du von deinen Reiseerlebnissen und Erkenntnissen erzählen
willst und wen du ansprechen möchtest, wenn du für eine Kata den
Austausch mit jemand anderem brauchst.

**Dein Zeitbedarf**

Du brauchst Zeit, um dein Ziel zu erreichen: Wieviel, hängt von dir und
deinem Ziel ab.

Wofür du noch Zeit brauchst:

-   Für die Weeklys/Circletreffen, die dich bei der Zielerreichung
    unterstützen. Dafür ist eine Stunde vorgesehen. Eine Ausnahme bildet
    die Woche 9. Dieser Termin kann möglicherweise länger dauern.

-   Für die individuelle Vorbereitung haben wir 30 min veranschlagt --
    > insbesondere, wenn du in einem Tandem oder in einer Gruppe lernst.
    > So arbeitest du im Stil der Flipped Classroom Methode.

*Erläuterung:*

Flipped Classroom bedeutet, dass ihr die Katas bzw. Übungen als
"Hausaufgabe" vorbereitet. In jedem Weekly gibt es eine oder zwei Katas,
die unter der Überschrift "Zur Vorbereitung" aufgeführt sind. Indem
jedes Circle-Mitglied diese Katas als „Hausaufgabe" vorab bearbeitet,
habt ihr im Weekly Zeit, die Ergebnisse zu besprechen. Es gibt aber auch
immer wieder Katas, die gemeinsam während des Weeklys absolviert werden.

Bei den Katas gibt es oftmals eine Variante, die empfohlen wird, und
eine Variante, die erlaubt tiefer in das Thema einzusteigen.
