## Woche 10: Komm ins Handeln

Weiter geht's auf deiner Reise.

Du hast schon sehr viel erreicht! Du hast dir ein Bild gemacht über deine Rolle, Aufgaben und Verantwortung und dein Umfeld. Du kennst die ersten Quellen und Netzwerke und gehst sehr wahrscheinlich mit viel offeneren Augen zum Thema Leadership durch die Welt.

Nun ist es Zeit, all deine Erkenntnisse in einer Gebrauchsanweisung für dich zusammenzufassen.

**Als Vorbereitung**

- Kata 10.1: Deine Gebrauchsanweisung
- Wenn Du Lust hast, thematisch noch tiefer einzusteigen: Kata 10.2 (nächste Schritte)

**Im Weekly**

- Check-in (10 min)

Nenne eine Sache über dich, die nicht in deinem Lebenslauf steht und für die anderen noch unbekannt ist.

- Austausch über Kata 10.1 (45 min)

- Check-out (5 min)

> Reflektiert in den letzten Minuten eure Lernerfahrung in dieser Stunde.

# Kata-Log

## Kata 10.1: Eine Gebrauchsanweisung für dich

Wenn du neu als Führungskraft ein Team übernimmst oder deine eigene Führungskraft die Stelle wechselt, wäre es doch großartig, wenn jede/r im neuen Umfeld wüsste, was dich antreibt bzw. nach welchen Grundsätzen du führst. Das Gleiche gilt für deinen eigenen Boss oder für deine Peers, die parallel zu dir Projekte, Organisationen oder Teams führen.

Die Gebrauchsanweisung für dich bietet ein paar wichtige Fragen zu deiner Art zu führen, deren Beantwortung deinen Mitarbeiter:innen und Kolleg:innen Klarheit bringt. Selbstverständlich musst du nicht alle Fragen beantworten. Wähl diejenigen aus, die für dich und dein Umfeld besonders relevant sind.

**Dein Arbeits- und Führungsstil**

> Was kennzeichnet deinen Arbeits- und Führungsstil?
> 
> Was erwartest du von dir?
> 
> Was erwartest du von Menschen, die du führst?
> 
> Was ist für dich im Umgang mit Kund:innen oder Kolleg:innen ein absolutes No-go?

**Deine Werte und dein Warum**

> Welche Werte sind dir wichtig?
> 
> Warum arbeitest du, was ist dein \"Why\"?

**Deine bevorzugten Interaktions- und Kommunikationswege**

> Was ist dir in der Zusammenarbeit besonders wichtig?
> 
> Auf welche Weise sollte man mit dir kommunizieren?
> 
> Wann ist es am besten mit dir zu interagieren?
> 
> Wie fällst du Entscheidungen?
> 
> Welche Erwartungen stellst du an Input und Ergebnisse aus Treffen und Workshops?
> 
> Wie kommunizierst du bei welchen Belangen am liebsten?
> 
> Wie gibst du Feedback, wie erhältst du gerne Feedback?
> 
> Wie gehst du mit Konflikten um?

**Deine Fallstricke & Lernkurven**

> Was macht dich wahnsinnig?
> 
> Welche Macken hast du oder was könnten andere bei dir missverstehen?
> 
> Woran wird der andere merken, dass du im Stress bist?
> 
> Wie gehst du mit eigenen und fremden Fehlern und Schwächen um?
> 
> Wie lernst du am liebsten?
> 
> Wie unterstützt du deine Mitarbeiter:innen, besser zu werden?

Die Fragen sind inspiriert von folgenden Beiträgen:

- <https://toolblog.de/2016/11/23/gibt-es-eine-gebrauchsanweisung-fuer-sie/>

- <https://www.inc.com/the-build-network/to-make-your-management-style-clear-create-a-users-manual.html>

- <https://www.shannaahocking.com/blog/aboutmetemplate>

- [https://www.sessionlab.com/blog/leadership-activities/#what-i-need-from-you](https://www.sessionlab.com/blog/leadership-activities/#what-i-need-from-you)

## Kata 10.2: Nächste Schritte

Falls du dich am Anfang entschieden hast, mit einem Canvas zu arbeiten oder dein Ziel in einer anderen Weise zu visualisieren, ist jetzt ein guter Zeitpunkt, um diese Visualisierung nochmal herauszuholen und genau anzuschauen.

Mit Rückblick auf deine Reise und einem Blick auf deine Anfangsvisualisierung (Canvas/Board) beantworte für dich folgende Fragen:

> Was fehlt dir noch, um dein Ziel bis zum Ende der Reise zu erreichen?
> 
> Welche sind die nächsten konkreten Schritte?
> 
> Was würde dich weiterbringen?
> 
> Wo brauchst du noch Unterstützung?
> 
> Gibt es etwas, das dich zurzeit sehr beschäftigt und evtl. daran hindern könnte, diese letzte Phase zu starten?
