##  Woche 11: Reiseberichte

Du hast dich auf eine Reise begeben und wahrscheinlich hast du bereits,
während du unterwegs warst, Kolleg:innen, Freund:innen, Bekannten von
deiner Reise berichtet. Du hast in den letzten Wochen einige Hürden
genommen, einige Klippen umschifft und dich mit anderen Reisenden
ausgetauscht -- du hast einiges erreicht.

In dieser Woche ist die Frage an dich: Was, wem und in welcher Form
möchtest du etwas weitergeben?

**Als Vorbereitung**

-   Kata 11.1: Verfassen des Reiseberichts

**Im Weekly**

-   Check-in (10 min)

Bitte beantworte folgende Fragen:

> Welchen Aha-Moment möchtest du heute mit deinem Circle teilen?
>
> Wo bist du diese Woche mit deinem Wissen sichtbar geworden?
>
> Was hast du diese Woche für dein Netzwerk getan?

-   Austausch über Kata 11.1 (45 min)

-   Check-out (5 min)

> Bitte ergänz folgende drei Satzanfänge:
>
> Ich nehme heute mit, dass \...
>
> Mein Energielevel ist jetzt bei...
>
> Ich bin heute dankbar für ...

# Kata-Log

## Kata 11.1: Verfasse den Reisebericht

Setz dich bitte mit folgenden Aspekten auseinander und entscheide, in
welcher Weise du deinen Reisebericht teilst. Überleg erste Antworten für
dich, tausch dich dann mit deinen Circle-Mitgliedern aus und entwickelt
gemeinsame Ideen.

-   Thema: Was lohnt es zu teilen?

-   Zielgruppe: Mit wem möchtest du es teilen?

-   Format und Kanal: In welcher Form möchtest du es teilen?

*Hinweis:*

Entscheide dich für ein konkretes Format (z. B. LinkedIn Post, Bericht
im Team-Meeting, E-Mail an Kolleg:innen, Teilen der Erfahrung in einem
Meetup u. a.). Bereite dieses Format direkt und gezielt vor, damit du
von den anderen Circle-Mitgliedern konkretes Feedback erhältst.


