## Woche 2: Welche Sonnenbrille hast du dabei? Deine Sichtweise zum Thema Leadership

So langsam geht sie los: deine ganz persönliche Leadership-Lernreise. In
den letzten beiden Wochen hast du dich intensiv vorbereitet und damit
auseinandergesetzt, warum du dich auf diese Reise begibst und was du mit
lernOS anstrebst. Dabei hast du dir klare Ziele gesetzt und überlegt,
was du brauchst, um die Lernreise erfolgreich zu meistern.

In dieser Woche geht es darum, dir selbst bewusst zu machen, aus welchem
Blickwinkel du das Thema Leadership betrachtest. Wo startest du deine
Reise? Welche Erfahrungen und Voraussetzungen bringst du schon mit, um
dein Ziel zu erreichen, und wie gut kennst du dich? Und wie schaut dein
Umfeld auf das Thema?

So gehst du sicher, dass du auf deiner Reise alle für dich wichtigen
Aspekte im Blick hast. Diese Woche bietet dir auch die Möglichkeit, die
gewählte Reiseroute anzupassen oder fehlende Aspekte zu ergänzen. Dann
bist du für die folgenden Wochen gerüstet.

**Als Vorbereitung**

-   Kata 2.1: Deine Persönlichkeit und dein Profil

-   Wenn Du Lust hast, thematisch noch tiefer einzusteigen: Kata 2.2
    (Führungsstile/Führungstypen)

**Im Weekly**

-   Check-in (10 min)

> Was hast du seit dem letzten Lerntreffen gemacht? Wie sicher bist du
> mit der Zielsetzung? Gab es etwas, worüber du im Nachhinein gestolpert
> bist?
>
> Teil deine Erfahrungen und Gedanken mit den anderen, wenn du magst.

-   Austausch über Kata 2.1 (40 min)

-   Check-out (10 min)

> Was nehme ich aus der Runde heute für mich mit in die nächste Woche?
>
> Was nehme ich mir bis zum nächsten Mal vor?
>
> Brauche ich noch etwas aus der Runde bis zum nächsten Termin?

# Kata-Log

## Kata 2.1: Deine Persönlichkeit & dein Profil

In dieser Woche stehen die Selbstreflexion und das gegenseitige
Kennenlernen nochmals im Fokus. Was hat dich auf diese Lernreise
gebracht?

Führ dir deine anfängliche Antwort noch einmal vor Augen. Was hat dich
geleitet? Persönliche Erfahrungen, Veränderungen in deiner Rolle oder
Funktion oder vielleicht sogar ein Erlebnis, das außerhalb dieses
Kontextes liegt? Vielleicht gibt es auch keinen spezifischen Auslöser,
sondern einfach nur Neugierde und den Wunsch, dass Thema genauer für
dich zu beleuchten.

Studien belegen, dass unsere Erfahrungen und unser Selbstbild u.a. einen
starken Einfluss darauf haben, wie wir auf die Welt blicken. Deshalb ist
eine aktive Auseinandersetzung mit unserem Selbstbild und unseren
„Schubladen" im Kopf unabdingbar. Nur so können wir erkennen, welche
Perspektive wir womöglich ausblenden. Informationen, die in das eigene
Schema passen, schenkt man mehr Aufmerksamkeit. Diese Woche soll dir
helfen, dich von einer anderen Seite kennenzulernen.

Hierzu empfehlen wir dir einen Selbsttest durchzuführen. Es gibt sehr
unterschiedliche, sogenannte Persönlichkeitstest. Vielleicht hattest du
bereits die Möglichkeit, einen Test in deinem Unternehmen zu machen.
Manchmal werden dazu Tests wie DISC, MBTI, Insights oder Big5 und
stärkenbasierte Ansätze wie der CliftonStrengths-Test, auch bekannt als
Strengthsfinder, im Unternehmen angewendet. Manche Tests werden auch als
Xing Premium Goodie angeboten, wie der Big5 Test von Lync. Zu vielen
gibt es auch kleinere Varianten als kostenlose Online-Selbsttests:

Kostenlose Empfehlungen für Tests findest du hier:

-   [[https://www.mydiscprofile.com/de-de/]{.underline}](https://www.mydiscprofile.com/de-de/)

-   [[https://www.16personalities.com/de]{.underline}](https://www.16personalities.com/de)

-   [[https://bigfive-test.com/de]{.underline}](https://bigfive-test.com/de)

-   [<https://intuition.ourpatterns.com/test/>]{.underline}

> Hier geht es um Intuition.

*Tipp:*

Wenn ihr die Ergebnisse vergleichen wollt, könnt ihr euch auf einen Test
einigen oder eure Erfahrungen mit unterschiedlichen Tests austauschen.
Vielleicht kennt ihr noch weitere. Eine pragmatische Übersicht und
Einschätzung findet ihr hier:
[https://intrinsify.de/persoenlichkeitstest-vergleich/#was-ist-ein-persoenlichkeitstest](https://intrinsify.de/persoenlichkeitstest-vergleich/%23was-ist-ein-persoenlichkeitstest)

Wie geht es dir mit dem Ergebnis? Was hast du über dich erfahren?

Sei versichert, dass kein Test der Welt ein abschließendes Urteil über
dich darstellen kann. Kein Mensch lässt sich in Schubladen stecken, es
geht eher darum, ein besseres Verständnis der eigenen Person zu
bekommen. Es ist also vielmehr eine Standortbestimmung und
Momentaufnahme, die viel Unbekanntes aufdecken kann oder Denkanstöße
bietet. Beobachte deine Reaktion, wo findet das Ergebnis deine
Zustimmung, wo ist Widerstand? Was könnte dahinterstecken?

Wenn du magst, tausch dich mit jemandem aus deiner Beziehungsliste oder
deinem Lernzirkel aus. Teil, womit du dich wohlfühlst, es kann sehr
spannend sein, dazu die Eindrücke der anderen zu hören.

## Kata 2.2: Dein Führungsstil bzw. dein Führungstyp

Alternativ zu einem Onlinetest kannst du auch eine kleine analoge
Standortbestimmung durchführen.

Hilfreich können dabei die nachfolgenden beispielhaften
Typologisierungen sein:

-   Servant Leadership:
    [[https://de.wikipedia.org/wiki/Servant_Leadership#:\~:text=Servant%20Leadership%20ist%20eine%20von,im%20Gegensatz%20zum%20beherrschenden%20F%C3%BChren]{.underline}](https://de.wikipedia.org/wiki/Servant_Leadership#:~:text=Servant%2520Leadership%2520ist%2520eine%2520von,im%2520Gegensatz%2520zum%2520beherrschenden%2520F%25C3%25BChren).

-   Daniel Goleman:

<http://www.microlearnings.eu/application/files/8514/9196/5730/GER_Clip_3Die_sechs_FAhrungsstile_nach_Goleman_.pdf>

-   Nach Kurt Lewin:
    <https://de.wikipedia.org/wiki/F%C3%BChrungsstil#F%C3%BChrungsstile_(nach_Kurt_Lewin)>

-   Weiterhin beliebt sind auch Konzepte wie Situational Leadership,
    Transactional versus Transformational Leadership oder weitere
    Führungsstile:
    [https://de.wikipedia.org/wiki/F%C3%BChrungsstil](https://de.wikipedia.org/wiki/F%C3%BChrungsstil%20)

Nachdem du dich für eine Richtung entschieden hast, kannst du dir
folgende Fragen beantworten. Nutz dazu die beispielhafte SWOT Analyse.

Beschreibe dich selbst in einem Führungstyp!

Welche Stärken helfen dir bei deinem Führungstyp?

Welche Risiken birgt dein Führungstyp?

Welche Entwicklungsfelder stellst du bei deinem Führungstypus an dir
fest?

Was könnte dich bei deiner Entwicklung behindern?

**Swot Analyse:**

  -----------------------------------------------------------------------
  **Deine Stärken**                   **Deine Risiken**
  ----------------------------------- -----------------------------------
                                      

  **Deine Entwicklungsfelder**        **Deine Herausforderungen
                                      (Hindernisse)**

                                      
  -----------------------------------------------------------------------

Die erste Reiseetappe steht unter der Überschrift Selbstreflexion. Die
nächste Reiseetappe ist dem Kontext gewidmet. Ein guter Zeitpunkt, um
nochmal den lernOS-Canvas hervorzuholen und zu schauen, wie deine Reise
bislang verlaufen ist. Musst du Anpassungen vornehmen? Bist du auf dem
richtigen Weg?


