# Willkommen

Dieser lernOS-Guide behandelt das Thema Leadership und ist für alle
gedacht, die sich aus verschiedensten Perspektiven für das Themenfeld
interessieren.

Das können ganz unterschiedliche Menschen sein, so bunt wie auch das
Autor:innen-Team ist: Teamleiter:innen, Abteilungsleiter:innen,
erfahrene und angehende Führungskräfte, Führungskräfte ohne
disziplinarische Verantwortung, C-Level-Executives, Community Leads,
Projektleiter:innen, Gründer:innen, Influencer:innen, Vereinsvorstände,
Coaches und viele weitere Rollen rund um Leadership. Titel und
Positionen machen noch keinen Leader aus.

Wäre es nicht toll, statt alleine für sich mit anderen Lernenden an
einem eigenen Entwicklungsziel zu arbeiten und Woche für Woche ganz neue
Perspektiven auf die eigene Führungsarbeit zu erhalten?

In den letzten Jahren hat sich der Begriff Leadership immer mehr in
Organisationen durchgesetzt. Grund hierfür ist unter anderem ein
zunehmend anderes Verständnis von Führung und Management. Es geht
weniger darum, die Dinge richtig zu tun, als vielmehr darum, die
richtigen Dinge zu tun. Konkret heißt das, Menschen zu entfalten und zu
inspirieren. Und das gewinnt in einer sich rasch wandelnden
Wirtschaftswelt an Bedeutung.

Was aber bedeutet Leadership? Es gibt keine einheitliche Definition,
lediglich Gemeinsamkeiten, wie z. B. Verantwortung übernehmen, Vorbild
sein, bestimmte Rollen erfüllen. Diese gängigen Definitionen bieten
teilweise auch viel Raum für Interpretation: Für einige bedeutet
Leadership Motivation, für andere ist es Synonym für Ergebnisse und für
wieder andere handelt es sich um Inspiration. Meistens ist es mehr als
ein Begriff, was zugleich die Komplexität von Führung/der
Führungsaufgabe verdeutlicht. So wie die Arbeitswelt ständigen
Veränderungen für Führungskräfte und Mitarbeiter:innen unterliegt, so
ist auch das Verständnis des Leadership-Begriffs ständig im Wandel.

Wir erklären dir hier nicht, was Leadership genau bedeutet oder was
echte Leader im Unternehmen oder anderen Bereichen auszeichnet. Vielmehr
unterstützen wir dich mit diesem Leitfaden, dein ganz persönliches
Verständnis von Leadership zu entwickeln und vor allem dich selbst
weiterzuentwickeln. Dafür bieten wir dir eine Vielzahl an Denkanstößen,
Übungen, Literatur- und Linktipps.

Noch ein paar Anmerkungen vorneweg: Dieser lernOS-Leadership-Lernpfad
bezieht sich mit seinen Inhalten, Links und Hinweisen auf Deutschland.
Bei Adaptionen für andere Länder und Übersetzungen in andere Sprachen
solltest du das berücksichtigen und entsprechende Anpassungen vornehmen.

**Zur Form der Ansprache**

Dieser Guide richtet sich sowohl an Einzelpersonen als auch an
Lern-Tandems und Gruppen bis zu fünf Personen. Der Einfachheit halber
haben wir für die Ansprache durchgehend die Du-Form verwendet. Lediglich
dort, wo es ausschließlich um Gruppenerklärungen geht, weichen wir davon
ab.

Selbstverständlich verwenden wir eine geschlechtergerechte Sprache mit
geschlechtsneutralen Formen oder dem Gender-Doppelpunkt. Wir möchten
mittels des Gender-Doppelpunkts alle Geschlechter benennen -- auch jene
über die binäre Identität hinaus. Mehr Informationen zu gendergerechter
Sprache gibt es auch hier:
[[https://fairlanguage.com/]{.underline}](https://fairlanguage.com/)

# Über lernOS

lernOS ist eine Methode zur Selbstorganisation für Menschen, die im 21. Jahrhundert leben und arbeiten. Um heute erfolgreich zu sein, muss man ständig lernen, sich organisieren und weiterentwickeln. Niemand sonst ist für diesen Prozess verantwortlich. Man muss sich selber darum kümmern (selbstgesteuertes, lebenslanges Lernen).

lernOS Leitfäden stehen unter der Lizenz [Creative Commons Namensnennung 4.0 International](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.de) (CC BY 4.0): 

![](https://i.creativecommons.org/l/by/4.0/88x31.png)

**Du darfst:**

* **Teilen** - das Material in jedwedem Format oder Medium vervielfältigen und weiterverbreiten.
* **Bearbeiten** - das Material remixen, verändern und darauf aufbauen und zwar für beliebige Zwecke, sogar kommerziell.

**Unter folgenden Bedingungen:**

- **Namensnennung** - Du musst angemessene Urheber- und Rechteangaben machen, einen Link zur Lizenz beifügen und angeben, ob Änderungen vorgenommen wurden. Diese Angaben dürfen in jeder angemessenen Art und Weise gemacht werden, allerdings nicht so, dass der Eindruck entsteht, der Lizenzgeber unterstütze gerade Sie oder Ihre Nutzung besonders.
- **Keine weiteren Einschränkungen** - Du darst keine zusätzlichen Klauseln oder technische Verfahren einsetzen, die anderen rechtlich irgendetwas untersagen, was die Lizenz erlaubt.
